ЖАЛЕЙКИН
Жалейкин — мальчуган добрый. Когда видит рядом зло, очень страдает. И хочется ему вмешаться, все исправить и сделать доброе дело.
Прибежал однажды Жалейкин на пруд и ахнул: туристы на берегу свой костер не залили, бумажки и тряпки не собрали, банки и склянки не закопали.
— Вот неряхи! — вскричал Жалейкии— Как им не жалко портить такой бережок! Придется навести порядок. Соберу весь мусор и брошу в пруд.
Снова стал бережок чистеньким и красивым. И пруд красивый: мусора на дне никому не видно.
Но прибежали на пруд купальщики и порезали о склянки ноги. Рыболовы порвали об острые склянки лески и поломали о банки крючки.
А рыбы в пруду от грязного хлама и ржавчины стали болеть и задыхаться.
Хотел Жалейкан как лучше, а вышло — хуже. Столько сразу стало вокруг недовольных!
Всякое дело с умом делать надо, но уж если одно делаешь, то другое не порть!
Н. Сладков
